MAGISTRSKI ŠTUDIJSKI PROGRAM DRUGE STOPNJE RAČUNALNIŠTVO IN INFORMATIKA PREDSTAVITVENI ZBORNIK za študente, prvič vpisane v 1. letnik v študijskem letu 2026/2027 Ljubljana, 2026

PODATKI ŠTUDIJSKEGA PROGRAMA RAČUNALNIŠTVO IN INFORMATIKA Verzija (veljavna od): 2026-1 (01. 10. 2026) Osnovni podatki Ime programa Računalništvo in informatika Lastnosti programa Vrsta magistrski Stopnja druga stopnja KLASIUS-SRV Magistrsko izobraževanje (druga bolonjska stopnja)/magistrska izobrazba (druga bolonjska stopnja) (17003) ISCED • računalništvo (48) KLASIUS-P • Računalniške vede (podrobneje neopredeljeno) (4810) KLASIUS-P-16 • Informacijske in komunikacijske tehnologije (IKT), podrobneje neopredeljeno (0610) Frascati • Naravoslovno-matematične vede (1) • Tehniške vede (2) Raven SOK Raven SOK 8 Raven EOK Raven EOK 7 Raven EOVK Druga stopnja Področja/moduli/smeri • Ni členitve (študijski program) • Podatkovne vede (smer) • Računalništvo in informatika (smer) Članice Univerze v • Fakulteta za računalništvo in informatiko, Večna pot 113, 1000 Ljubljana, Ljubljani Slovenija - nosilka Trajanje (leta) 2 Število KT na letnik 60 Načini izvajanja študija redni Temeljni cilji programa Magistrski študijski program Računalništvo in informatika je namenjen poglobitvi, razširitvi in nadgradnji znanj, pridobljenih na prvi stopnji, da bi osvojili napredna praktična in teoretična znanja s področja računalništva in informatike. Program sledi hitremu tehnološkemu napredku in nudi temelj za vseživljenjsko izobraževanje in uspešno kariero doma kot v mednarodnem okolju. Program nudi osnove za raziskovalno in razvojno delo ter akademsko kariero. Magistri so usposobljeni za višja in vodilna mesta v industriji, upravljanju, znanosti in raziskavah. Program je razdeljen na tematske sklope, kar omogoča študentom izbirati posamezne vsebinsko povezane študijske predmete. Študenti se lahko samoiniciativno vključujejo v projekte, ki potekajo v posameznih fakultetnih raziskovalnih laboratorijih. Splošne kompetence (učni izidi) Magistri računalništva in informatike nadgradijo kompetence, ki so jih pridobili na prvi stopnji. Tisti, ki so dokončali kakšen drug študijski program na prvi stopnji pa tudi dopolnijo temeljne kompetence s področja računalništva in informatike. Magistri si pridobijo kompetence, potrebne za nadaljevanje študija na doktorski stopnji. Splošne pridobljene kompetence vključujejo: sposobnost definiranja, razumevanja in reševanja kreativnih profesionalnih izzivov na področju računalništva in informatike, poznavanje linearne algebre, vrst, integralske in diskretne transformacije, funkcij več spremenljivk in vektorske analize, poznavanje in raba funkcijskega programiranja, poznavanje in uporaba analize algoritmov, prostorskih podatkovnih struktur, vzporednih algoritmov, razprševanja, algoritmov s predpostavkami, hevrističnega programiranja, poznavanje in praktična raba naprednih postopkov za analizo podatkov,

poznavanje vhodno-izhodnih in perifernih naprav, vodil, omrežnih vmesnikov in gonilnikov. Predmetnospecifične kompetence (učni izidi) Z izbiro predmetov iz posameznih tematskih sklopov si magistri obeh smeri pridobijo naslednje kompetence (glede na izbrane module predmetov): Inteligentna analiza podatkov ● poznavanje planiranja in sklepanja, različnih metod učenja, kvalitativnega modeliranja, vizualizacije modelov, kombiniranja algoritmov, razlage napovedi, povezovalnih pravil in učečih se avtomatov, ● praktična raba naprednih metod za podatkovno rudarjenje in analizo podatkov, ● uporaba teoretičnih osnov omrežne znanosti ter uporaba analize omrežij, ● sposobnost uporabe pristopov z izbranih tehničnih področjih in na področju biologije in genomike. Medijske tehnologije ● podajanje informacij ter oblikovanje interaktivnosti s poudarkom na razvoju uporabniško in podatkovno osredotočenih multimedijskih programskih rešitev, ● poznavanje pristopov za iskanje, ekstrakcijo, zajem in analizo podatkov s spleta, upoštevajoč delovanje in časovno analizo algoritmov, ● razumevanje delovanja in zmožnost implementacije metod napredne metode računalniške grafike na podlagi znanstvene literature ● osvojitev znanj na področju računalniške zvočne produkcije za tehnično in kreativno aplikacijo v produkcijskih okoljih. Računalniški sistemi in računanje ● razložiti osnovne principe delovanja perifernih naprav, načrtovanja in administracije računalniških sistemov, ● aktualne metode in platforme procesiranja kot možne alternative klasičnim električno tranzistorskim dvo- vrednostnim logičnim strukturam, ● poznavanje infrastrukture za delovanje privatnih, hibridnih in zasebnih oblakov, ● pridobitev znanja s področij vzporednih in porazdeljenih sistemov, paralelnega programiranja in procesiranja. Omrežja in varnost ● poznavanje osnov kriptografije in računalniške varnosti, ● znanja varovanja omrežij in zasebnosti v sodobnih informacijskih sistemih, ● poznavanje senzorskih omrežij z omejeno močjo procesorja in omejenim napajanjem, ● poznavanje uporabe računalništva in informatike v forenzičnih postopkih. Algoritmi in programska oprema ● pregledno poznavanje področja interakcije med človekom in računalnikom, ● sposobnost reševanja praktičnih problemov s teoretičnim računalništvom in kreativnih strokovnih nalog s področja računalništva in informatike, razumevanje osnovnih topoloških pojmov in konstrukcij, ● razumevanje področja aproksimacijskega in naključnostnega reševanja računskih problemov,

● sposobnost vrednotenja in implementacije programskih jezikov in različnih programerskih paradigem. Računske metode ● razumevanje osnovnih topoloških pojmov in konstrukcij in osnov numerične matematike za reševanje praktičnih problemov, ● reševanje kreativnih strokovnih nalog iz področja računalništva in informatike, ● sposobnost uporabe matematičnih pristopov v izbranih tehničnih področjih, ● poznavanje alternativnih metod procesiranja in naravnih algoritmov. Metode računalniškega zaznavanja ● poznavanje naprednih metod analize kompleksnih signalov, kot so videoposnetki, ● osnove obdelave biomedicinskih signalov in slik, ● pregled nad področjem biometrije in temelji biometričnih sistemov s področja računalniškega vida, ● osvojitev teorije in rabe osnovnih algoritmov in pristopov na področju obdelave naravnega jezika. Poleg zgornjih kompetenc študenti na smeri Podatkovne vede pridobijo še naslednje kompetence: ● uporaba matematičnih znanj za razumevanje klasičnih in sodobnih pristopov strojnega učenja in statistike, ● uporaba metod strojnega učenja za reševanje nalog napovedovanja, razvrščanja v skupine in sklepanja iz podatkov, ● uporaba programskih orodij pri reševanju problemov s področja podatkovnih ved, ● uporaba kritičnega razmišljanja pri obravnavi družbenih vidikov podatkovnih ved (varnost, zasebnost, etika) ● sposobnost prenosa temeljnih znanj podatkovnih ved na reševanje praktičnih problemov s specifičnih področij, kot so analiza omrežij, bioinformatika, biometrija, obdelava naravnega jezika, računalniški vid in umetna inteligenca. Pogoji za vpis V magistrski študijski program se lahko vpiše, kdor: Ima opravljen študij 1. stopnje strokovnih področij računalništvo ali informatika, oziroma študij naravoslovja in tehnike (matematika, fizika, elektrotehnika, kemija in kemijska tehnologija, strojništvo, gradbeništvo). Ima opravljen študij 1. stopnje s področja, ki ni zajeto pod a) in je pred vpisom opravil naslednje izpite iz 1. stopenjskega programa FRI: Programiranje 1, Diskretne strukture, Osnove digitalnih vezij, Arhitektura računalniških sistemov, Osnove informacijskih sistemov ali pa je tekom svojega prvostopenjskega študija osvojil snov pokrito v naštetih predmetih. Merila za izbiro ob omejitvi vpisa Če bo sprejet sklep o omejitvi vpisa, bodo kandidati izbrani glede na: • povprečne ocene dosežene na študiju I. stopnje (40% točk); • rezultate izbirnega izpita (60%). Izbirni izpit bo zajemal področja matematike, programiranja, algoritmov in računalniških sistemov. Sestavni del skupne ocene bo izkazovanje izjemnih dosežkov, ki se ovrednotijo na podlagi strukturiranega življenjepisa in potencialnega intervjuja. Obseg izjemnosti oceni Komisija za študijske zadeve FRI. Izbirni izpit bomo izvajali na podlagi pravil in kriterijev za vrednotenje, določenih na fakulteti.

Merila za priznavanje znanja in spretnosti, pridobljenih pred vpisom v program V okviru študijskega programa je možno priznavanje relevantnega znanja na področju pridobljeno s formalnim, neformalnim ali izkustvenim učenjem. To znanje je mogoče priznati kot del opravljene študijske obveznosti in sicer v višini največ 6 KT za en sklop (okvirno zaokrožena snov enega predmeta) zunaj fakultete pridobljenih znanj. Pri priznavanju se upoštevajo spričevala in druge ustrezne listine oz. dokazila. Prošnje za priznanje pridobljenih znanj bo obravnavala Komisija za študijske zadeve FRI in jih na njeno priporočilo odobraval Senat FRI. Načini ocenjevanja Načini ocenjevanja so skladni s Statutom UL in navedeni v učnih načrtih. Pogoji za napredovanje po programu Za vpis v 2. letnik je potrebno opraviti obveznosti 1. letnika v obsegu 54 ECTS. Za ponovni vpis v isti letnik je potrebno opraviti vsaj polovico obveznosti iz študijskega programa tega letnika (torej 30 ECTS). Pogoji za prehajanje med programi V skladu z Merili za prehode med študijskimi programi je možen prehod med študijskimi programi: 1. ki ob zaključku študija zagotavljajo pridobitev primerljivih kompetenc oziroma učnih izidov; 2. med katerimi se lahko po merilih za priznavanje znanja in spretnosti, pridobljenih pred vpisom v program prizna vsaj polovica obveznosti po Evropskem prenosnem kreditnem sistemu (v nadaljevanju: ECTS) iz prvega študijskega programa, ki se nanašajo na obvezne predmete drugega študijskega programa. Pogoji za prestop na magistrski program Računalništvo in informatika iz drugih programov (magistrskih študijev) so: • izpolnjeni pogoji za vpis v magistrski program Računalništvo in informatika, • izpolnjeni pogoji za vpis v drugi letnik študijske smeri, na kateri je študent trenutno vpisan, z dodatnim pogojem, da je opravil študijske obveznosti pri vseh predmetih, ki so bistveni za nadaljevanje študija ali ekvivalentnih predmetih na drugih visokošolskih ustanovah, katerih ustreznost oceni Komisija za študijske zadeve. Pogoji za dokončanje študija Za vse študente so pogoji za dokončanje predlaganega študija: opravljene vse obveznosti pri vpisanih predmetih v skupnem obsegu vsaj 96 kreditnih točk, v skladu s pravili pripravljeno in oddano magistrsko delo, ki je ocenjeno s 24 KT ter uspešno opravljen javni zagovor magistrskega dela. Pogoji za dokončanje posameznih delov programa, če jih program vsebuje Študijski program ne vsebuje delov, ki jih je mogoče posamezno zaključiti. Študij je enovit. Strokovni oz. znanstveni ali umetniški naslov (moški) • magister inženir računalništva in podatkovnih ved • magister inženir računalništva in informatike Strokovni oz. znanstveni ali umetniški naslov (ženski) • magistrica inženirka računalništva in podatkovnih ved • magistrica inženirka računalništva in informatike Strokovni oz. znanstveni ali umetniški naslov (okrajšava) • mag. inž. rač. in pod. ved • mag. inž. rač. in inf. Strokovni oz. znanstveni ali umetniški naslov (poimenovanje v angleškem jeziku in okrajšava) • Master of Science (M.Sc.)

PREDMETNIK ŠTUDIJSKEGA PROGRAMA S PREDVIDENIMI NOSILKAMI IN NOSILCI PREDMETOV Podatkovne vede (smer) 1. letnik | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | vaje | obl. delo | skupaj | | | | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----------- | ------- | --- | --- | štud. 1. 0125839 Matematika 1 prof. dr. Polona 45 30 105 180 6 1. semester ne Oblak 2. 0129330 Načela Aljaž Zalar, prof. 45 30 105 180 6 1. semester ne | | negotovosti | dr. Erik Štrumbelj | | | | | | | | | --- | ------------ | ------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 3. 0129331 Uvod v izr. prof. dr. Slavko 45 30 105 180 6 1. semester ne | | podatkovne vede | Žitnik, izr. prof. dr. | | | | | | | | | --- | ---------------- | ----------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | Tomaž Curk 4. 0644377 Metodologija prof. dr. Erik 45 30 105 180 6 1. semester ne | | empiričnih | Štrumbelj | | | | | | | | | --- | ----------- | ---------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | raziskav | 5. 0086926 | Splošno izbirni | | | | | | 6 | 1. semester | da | | ------------ | ---------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | --- | predmet 6. 0129384 Matematika 2 Aljaž Zalar, prof. 45 30 105 180 6 2. semester ne dr. Gašper Fijavž, prof. dr. Polona Oblak, Žiga Virk 7. 0129383 Strojno učenje za doc. dr. Tomaž 45 30 105 180 6 2. semester ne | | podatkovne vede | Hočevar, prof. dr. | | | | | | | | | --- | ---------------- | ------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | | | 1 | Blaž Zupan | | | | | | | | 8. 0129453 Projekt izr. prof. dr. Jure 30 150 180 6 2. semester ne Demšar 9. 0644378 Podatkovno prof. dr. Erik 45 30 105 180 6 2. semester ne | | inženirstvo | Štrumbelj | | | | | | | | | ------------- | ---------------- | ---------- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | --- | | 10. 0086926 | Splošno izbirni | | | | | | 6 | 2. semester | da | predmet | | Skupno | | 315 | 30 | 210 0 | 0 885 | 1440 60 | | | | --- | ------- | --- | ---- | --- | ------- | ------- | --------- | --- | --- | Splošnoizbirni predmet = zunanja izbirnost + izbirni seznam

2. letnik | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | vaje | obl. štud. | delo | skupaj | | | | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----------- | ----- | ------- | --- | --- | 1. 0127865 Strojno učenje za prof. dr. Erik 45 30 105 180 6 1. semester ne | | podatkovne vede 2 | Štrumbelj | | | | | | | | | | --- | ------------------ | ---------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 2. 0127867 Bayesova statistika izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 1. semester ne Jure Demšar | 3. 0100890 | Strokovno izbirni | | | | | | | | 6 1. semester | da | | ------------ | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --------------- | --- | predmet (seznam) | 4. 0100890 | Strokovno izbirni | | | | | | | | 6 1. semester | da | | ------------ | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --------------- | --- | predmet (seznam) 5. 0070493 Magistrsko delo 60 660 720 24 Celoletni ne | 6. 0100890 | Strokovno izbirni | | | | | | | | 6 2. semester | da | | ------------ | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --------------- | --- | predmet (seznam) | 7. 0100890 | Strokovno izbirni | | | | | | | | 6 2. semester | da | | ------------ | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --------------- | --- | predmet (seznam) | | Skupno | | 90 | 60 | 60 0 | 0 | 870 | 1080 | 60 | | | --- | ------- | --- | --- | --- | ------ | --- | ---- | ----- | ----- | --- | Strokovno izbirni predmeti PV | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | --- | štud. 1. 0073694 Strojno učenje doc. dr. Jana 45 6 24 105 180 6 1. semester da Faganeli Pucer 2. 0075157 Uvod v Blaž Zupan 45 20 10 105 180 6 1. semester da bioinformatiko 3. 0075159 Obdelava Franc Jager 45 30 105 180 6 1. semester da biomedicinskih signalov in slik 4. 0148113 Obdelava naravnega prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | jezika | Marko | | | | | | | | | | --- | ------------ | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | Robnik Šikonja 5. 0075165 Slikovna biometrija prof. dr. 45 10 20 105 180 6 1. semester da Peter Peer

6. 0075160 Napredne metode prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da računalniškega vida Matej Kristan 7. 0075158 Iskanje in Marko Bajec 45 10 20 105 180 6 1. semester, da ekstrakcija podatkov 2. semester s spleta 8. 0127827 Visoko zmogljivo prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da računanje Uroš Lotrič 9. 0127837 Globoko učenje prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Danijel Skočaj 10. 0127836 Velepodatki izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Matjaž Kukar 11. 0073688 Umetna inteligenca prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da Ivan Bratko 12. 0127835 Analiza omrežij izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Lovro Šubelj Skupno 540 86 274 0 0 1260 2160 72 Računalništvo in informatika (smer) 1. letnik Kontaktne ure Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni UL vaje obl. štud. delo skupaj 1. 0125839 Matematika 1 prof. dr. 45 30 105 180 6 1. semester ne Polona Oblak 2. 0126169 Modul 1 - 45 30 105 180 6 1. semester da predmet 1 3. 0126170 Modul 1 - 45 30 105 180 6 1. semester da predmet 2 4. 0126171 Modul 2 - 45 30 105 180 6 1. semester da predmet 1 5. 0126172 Modul 2 - 45 30 105 180 6 1. semester da predmet 2 6. 0126173 Modul 1 - 45 30 105 180 6 2. semester da predmet 3

7. 0126174 Modul 1 - 45 30 105 180 6 2. semester da predmet 4 8. 0126175 Modul 2 - 45 30 105 180 6 2. semester da predmet 3 9. 0126176 Modul 2 - 45 30 105 180 6 2. semester da predmet 4 10. 0069530 Splošno izbirni 45 30 105 180 6 2. semester da predmet | | Skupno | 450 | 0 | 300 0 | 0 | 1050 | 1800 60 | | | | --- | ------- | ---- | --- | ------- | --- | ----- | --------- | --- | --- | 2. letnik | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | --- | štud. 1. 0126541 Modul 3 - predmet 1 45 30 105 180 6 1. semester da 2. 0126542 Modul 3 - predmet 2 45 30 105 180 6 1. semester da | 3. 0086926 | Splošno izbirni predmet | | | | | | 6 | 1. semester | da | | ------------ | ------------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | --- | 4. 0125850 Strokovno izbirni 45 30 105 180 6 1. semester, da | | predmet (poljuben | | | | | | | 2. semester | | | --- | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | --- | modulski/ostali) 5. 0070493 Magistrsko delo 60 660 720 24 Celoletni ne 6. 0127817 Modul 3 - predmet 3 45 30 105 180 6 2. semester da 7. 0127818 Modul 3 - predmet 4 45 30 105 180 6 2. semester da | | Skupno | 225 | 60 | 150 0 | 0 | 1185 | 1620 60 | | | | --- | ------- | ---- | --- | ------- | --- | ----- | --------- | --- | --- | Izbirnost: Študent izbere 3 module (po 4 predmete), na razpolago ima še 1 strokovno izbirni predmet (iz poljubnega modula ali seznama ostalih ponujenih predmetov). Zunanja izbirnost je predvidena pri vseh splošno izbirnih predmetih.

I. Inteligentna analiza podatkov (modul strokovno izbirnih predmetov) | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | vaje | obl. štud. | delo | skupaj | | | | --- | --- | --- | --- | ----- | ----------- | ----- | ------- | --- | --- | 1. 0073694 Strojno učenje doc. dr. Jana 45 6 24 105 180 6 1. semester da Faganeli Pucer 2. 0075157 Uvod v Blaž Zupan 45 20 10 105 180 6 1. semester da bioinformatiko

3. 0073688 Umetna prof. dr. Ivan 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | inteligenca | Bratko | | | | | | | | | | --- | ------------ | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 4. 0127835 Analiza omrežij izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Lovro Šubelj | | Skupno | | 180 | 36 | 84 | 0 | 0 | 420 | 720 24 | | | --- | ------- | --- | ---- | --- | --- | --- | --- | ---- | -------- | --- | II. Medijske tehnologije (modul strokovno izbirnih predmetov) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | vaje | | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | --- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0082114 Interaktivnost in doc. dr. 45 20 10 105 180 6 1. semester da | | oblikovanje | Ciril | | | | | | | | | | --- | ------------ | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | | | informacij | Bohak | | | | | | | | | 2. 0082596 Računalniška zvočna Denis 45 30 105 180 6 1. semester da | | produkcija | Trček | | | | | | | | | | --- | ----------- | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 3. 0075158 Iskanje in ekstrakcija Marko 45 10 20 105 180 6 1. semester, da | | podatkov s spleta | Bajec | | | | | | | | 2. semester | | --- | ------------------ | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | 4. 0148094 Napredna prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da | | računalniška grafika | Matija | | | | | | | | | | --- | ------------------------ | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | Marolt | | Skupno | | 180 | 30 | 90 0 | | 0 | 420 | 720 24 | | | --- | ------- | --- | ---- | --- | ------ | --- | --- | ---- | -------- | --- | III. Računalniški sistemi in računanje (modul strokovno izbirnih predmetov) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0082618 Nekonvencionalne Miha Mraz 45 20 10 105 180 6 1. semester da platforme in metode procesiranja 2. 0082823 Računalniške storitve v prof. dr. 45 20 10 105 180 6 1. semester da | | oblaku | Branko | | | | | | | | | | --- | ------- | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | Matjaž Jurič 3. 0127827 Visoko zmogljivo prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | računanje | Uroš Lotrič | | | | | | | | | | --- | ---------- | ------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 4. 0127828 Računalniški sistemi prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Branko Šter

| | Skupno | | 180 | 50 | 70 | 0 | 0 | 420 | 720 24 | | | --- | ------- | --- | ---- | --- | --- | --- | --- | ---- | -------- | --- | IV. Omrežja in varnost (modul strokovno izbirnih predmetov ) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0082727 Kriptografija in prof. dr. 45 10 20 105 180 6 1. semester, da | | računalniška | Aleksandar | | | | | | | | 2. semester | | --- | ------------- | ----------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | | | varnost | Jurišić | | | | | | | | | 2. 0082821 Informacijska Denis Trček 45 30 105 180 6 1. semester da varnost in zasebnost 3. 0082824 Digitalna izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da | | forenzika | Andrej | | | | | | | | | | --- | ---------- | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | Brodnik 4. 0082617 Brezžična prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | senzorska omrežja | Nikolaj Zimic | | | | | | | | | | --- | ------------------ | -------------- | ---- | --- | ---- | --- | --- | ---- | -------- | --- | | | Skupno | | 180 | 20 | 100 | 0 | 0 | 420 | 720 24 | | V. Algoritmi in programska oprema (modul strokovno izbirnih predmetov ) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0082828 Komunikacija človek doc. dr. Ciril 45 30 105 180 6 1. semester da | | računalnik | Bohak, izr. prof. | | | | | | | | | | --- | ----------- | ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | dr. Luka Čehovin Zajc 2. 0088108 Funkcijsko prof. dr. Zoran 45 10 20 105 180 6 1. semester da | | programiranje | Bosnić | | | | | | | | | | --- | -------------- | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 3. 0148105 Aproksimacijski in doc. dr. Uroš 45 30 105 180 6 2. semester da | | naključnostni | Čibej | | | | | | | | | | --- | -------------- | ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | algoritmi 4. 0127821 Algoritmi izr. prof. dr. 45 20 10 105 180 6 2. semester da Andrej Brodnik | | Skupno | | 180 | 30 | 90 | 0 | 0 | 420 | 720 24 | | | --- | ------- | --- | ---- | --- | --- | --- | --- | ---- | -------- | --- | VI. Računske metode (modul strokovno izbirnih predmetov ) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | vaje | obl. štud. | | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----------- | --- | ----- | ------- | --- | 1. 0075167 Skupinsko izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 1. semester da vedenje Iztok Lebar Bajec 2. 0153519 Topološka Žiga Virk 45 10 20 105 180 6 1. semester da analiza podatkov 3. 0574758 Numerična Aljaž Zalar 45 30 105 180 6 1. semester, da | | matematika | | | | | | | | | | 2. semester | | --- | ----------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | 4. 0082841 Diskretna prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da matematika Gašper Fijavž | | Skupno | 180 | | 10 | 110 | 0 | 0 | | 420 | 720 24 | | | --- | ------- | ---- | --- | --- | ---- | --- | --- | --- | ---- | -------- | --- | VII. Metode računalniškega zaznavanja (modul strokovno izbirnih predmetov) | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0075159 Obdelava Franc Jager 45 30 105 180 6 1. semester da biomedicinskih signalov in slik 2. 0075165 Slikovna biometrija prof. dr. 45 10 20 105 180 6 1. semester da Peter Peer 3. 0148113 Obdelava naravnega prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da jezika Marko Robnik Šikonja 4. 0075160 Napredne metode prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da računalniškega vida Matej Kristan | | Skupno | | 180 | 30 | | 90 | 0 | 0 | 420 | 720 | 24 | | --- | ------- | --- | ---- | --- | --- | --- | --- | --- | ---- | ---- | ----- | Ostali strokovni izbirni predmeti RI | | | | Kontaktne ure | | | | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | | | vaje | obl. | delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----- | ----- | ------- | --- | štud. 1. 0075156 Zaznavanje v Aleš 45 30 105 180 6 1. semester da kognitivnih sistemih Leonardis

2. 0082831 Management prof. dr. 45 10 20 105 180 6 1. semester da | | proizvodnih in | Branko Matjaž | | | | | | | | --- | --------------------- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | | | storitvenih procesov | Jurič | | | | | | | 3. 0082843 Poučevanje prof. dr. Janez 45 20 10 105 180 6 1. semester da | | algoritmičnega | Demšar | | | | | | | | --- | --------------- | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | razmišljanja 4. 0082861 Sodobne metode prof. dr. 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | razvoja programske | Damjan | | | | | | | | --- | ------------------- | --------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | | | opreme | Vavpotič | | | | | | | 5. 0127836 Velepodatki izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Matjaž Kukar 6. 0127837 Globoko učenje prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da Danijel Skočaj 7. 0643957 Mobilno zaznavanje izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 1. semester da Veljko Pejović 8. 0643899 Računalništvo v megli Vlado 45 30 105 180 6 2. semester da | | za pametne storitve | Stankovski | | | | | | | | --- | -------------------- | ----------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 9. 0070555 Izbrana poglavja iz izr. prof. dr. 45 30 105 180 6 2. semester da | | računalništva in | Slavko Žitnik | | | | | | | | --- | ----------------- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | informatike 10. 0070593 Raziskovalni seminar izr. prof. dr. 15 45 300 360 12 1. semester da Slavko Žitnik 11. 0125916 Aktualno prof. dr. Matej 45 10 20 105 180 6 1. semester da | | raziskovalno področje | Kristan | | | | | | | | --- | ---------------------- | -------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

12. 0125917 Aktualno prof. dr. Matej 45 10 20 105 180 6 2. semester da | | raziskovalno področje | Kristan | | | | | | | | --- | ---------------------- | -------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

| | Skupno | | 510 | 105 | 270 0 | 0 1455 | 2340 78 | | | --- | ------- | --- | ---- | ---- | ------- | -------- | --------- | --- | Splošno izbirni predmeti | | | | Kontaktne ure | | | | | | | --- | --- | --- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- |  Koda Ime Nosilci Predavanja Seminarji Vaje Klinične Druge Samostojno Ure ECTS Semestri Izbirni | UL | | | | | vaje | obl. delo | skupaj | | | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | ----------- | ------- | --- | štud. 1. 0125918 Obštudijska izr. prof. dr. 5 40 45 90 3 1. semester, da | | strokovna | Slavko Žitnik | | | | | | 2. semester | | --- | ---------- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | dejavnost 1

2. 0125919 Obštudijska izr. prof. dr. 5 40 45 90 3 1. semester, da | | strokovna | Slavko Žitnik | | | | | | 2. semester | | --- | ---------- | -------------- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | dejavnost 2 3. 0070559 Podatkovno prof. dr. 45 30 105 180 6 1. semester, da | | rudarjenje in | Marko | | | | | | 2. semester | | --- | -------------- | ------- | --- | --- | --- | --- | --- | ------------ | | | vizualizacija | Robnik | | | | | | | Šikonja | | Skupno | | 55 | 0 | 30 0 | 80 195 | 360 12 | | | --- | ------- | --- | --- | --- | ------ | -------- | -------- | --- |