Na podlagi 2. odstavka 64. člena Pravil o organizaciji in delovanju Fakultete za računalništvo in
informatiko  Univerze  v  Ljubljani  (Uradno  prečiščeno  besedilo,  potrjeno  dne  11.  4.  2022  in
objavljeno  12.  4.  2022),  v  povezavi  s  Pravilnikom  o  doktorskem  študiju  Univerze  v  Ljubljani
(sprejet, 30. 3. 2021, s spremembami, sprejetimi 23. 4. 2024), senat fakultete na svoji 32. redni seji,
10. 9. 2024, sprejme naslednjo interno

I N T E R P R E T A C I J O

Pravilnika o doktorskem študiju Univerze v Ljubljani

na Fakulteti za računalništvo in informatiko

1.

Na  Univerzi  v  Ljubljani  je  bil,  30.  3.  2021,  sprejet  Pravilnik  o  doktorskem  študiju  Univerze  v
Ljubljani, 23. 4. 2024 pa so bile sprejete spremembe tega pravilnika; v nadaljevanju v nadaljevanju:
Pravilnik  o  doktorskem  študiju  UL,  ki  zavezuje  fakulteto  kot  izvajalko  doktorskega  študija  k
postopanju  v  skladu  z  določbami  predmetnega  pravilnika,  pri  čemer  se  s  predmetno  interno
interpretacijo konkretizira izvajanje Pravilnika o doktorskem študiju UL za potrebe doktorskega
študija na Fakulteti za računalništvo in informatiko, Univerze v Ljubljani.

Podrobnejša  navodila  za  izvajanje  doktorskega  programa  Računalništvo  in  informatika  so
opredeljena v Navodilih za doktorski študij Računalništvo in informatika Fakultete za računalništvo
in informatiko.

V tej Interpretaciji uporabljeni izrazi, ki se nanašajo na osebe in so zapisani v moški slovnični obliki,
so uporabljeni kot nevtralni za ženski in moški spol.

2.

V nadaljevanju podrobneje opredeljujemo Interpretacijo nekaterih členov Pravilnika o doktorskem
študiju UL za doktorski program Računalništvo in informatika.

Interpretacija 37. člena Pravilnika o doktorskem študiju UL (o mentorjih):

Mentor (oziroma  somentor) na doktorskem študiju na  UL FRI ni član Komisije za spremljanje
doktorskega študenta (KSDŠ). Njegova dolžnost je, da usmerja in vodi doktorandovo raziskovalno
delo, prisostvuje  pri zagovoru doktoranda pred KSDŠ in sodeluje pri predstavitvi raziskovalnih
rezultatov (v okviru predmetov Raziskovalno delo I, II in III ter Seminar V). Omejitev članstva
mentorja (oziroma somentorja) v KSDŠ ne velja za doktorande UL FRI, ki so vpisani v dvojni
študijski program, kjer partnerska univerza zahteva sodelovanje mentorja (oziroma somentorja) v
KSDŠ. V takšnem primeru je mentor (oziroma somentor) lahko član KSDŠ, vendar ne sodeluje
pri ocenjevanju, skladno s Pravilnikom o doktorskem študiju UL.

Interpretacija  29.  člena  Pravilnika  o  doktorskem  študiju  UL  (o  pogoju  za  dokončanje
študija):

Pogoji za dokončanje študija in pridobitev znanstvenega naslova doktor znanosti so, da doktorand
uspešno  opravi  vse  s  programom  določene  študijske  obveznosti,  uspešno  zagovarja  doktorsko
disertacijo in ima pred oddajo disertacije v oceno objavljen oziroma v objavo sprejet najmanj en
izvirni  znanstveni  članek iz  vsebine  doktorata  s  prvim  avtorstvom  v  publikaciji  v  revijah,  ki  jih

indeksirajo baze SCI ali SSCI z IF>0 ali AHCI ali v serijskih publikacijah, ki so indeksirane v zbirki
SCOPUS, in so po odmevnosti primerljive z objavami v revijah iz zbirke SCI-expanded, ki so po
faktorju vpliva (IF) uvrščene v zgornjo četrtino lestvice na področju računalništva in informatike.
Rankings
Te
(https://portal.core.edu.au/conf-ranks/)  na  področju  računalništva  in  informatike  soditi  v
kategorijo A* (v nadaljevanju Objave A*).

objave  morajo

International

Conference

CORE

bazi

v

Interpretacija 46. člena Pravilnika o doktorskem študiju UL (o disertacijah iz treh člankov):

Doktorska disertacija je lahko sestavljena iz doktorandovih izvirnih znanstvenih člankov, ki so bili
sprejeti v objavo ali so že bili objavljeni v revijah, ki so citirane v bazi SCI in so po faktorju vpliva
(IF) razvrščene v zgornjo polovico lestvice na vsaj enem znanstvenem področju, ali v publikacijah,
ki so v interpretaciji 29. člena definirane kot Objave A*.

Interpretacija 24. člena Pravilnika o doktorskem študiju UL (o izvajalcih):

Nosilec  in izvajalec učne enote na doktorskem programu je oseba, ki  ima naziv visokošolskega
učitelja (docent, izredni profesor in redni profesor), ustrezne reference s področja učne enote (od
3 do 5) in je raziskovalno aktiven. Minimalni pogoj za izkazovanje raziskovalne aktivnosti nosilca
predmeta je, da v zadnjih petih letih doseže 150 Z točk po SICRIS in hkrati doseže več kot 0 točk
pri kazalcu pomembnih dosežkov A1/2 ali da v zadnjih petih letih objavi vsaj dve pomembni deli,
kot je opredeljeno v Habilitacijskih merilih UL in prilogi FRI k tem merilom. Dodatni pogoj za
nosilca predmeta je, da je v zadnjih petih letih kot prvi ali vodilni avtor objavil vsaj tri članke, od
tega:

•  vsaj en izvirni znanstveni članek v mednarodni recenzirani reviji s faktorjem vpliva SCI iz A1
ali A2 (prvega ali drugega kvartila) ali v publikacijah, ki so v interpretaciji 29. člena definirane
kot Objave A* ALI

•  vsaj dva izvirna znanstvena članka v mednarodni recenzirani reviji s faktorjem vpliva SCI iz

A3 (tretjega kvartila).

3.

Ta Interpretacija, ki je bila sprejeta na 32. redni seji, 10. 9. 2024, začne veljati naslednji dan po objavi
na spletnih straneh fakultete.

Z uveljavitvijo Interpretacije preneha veljati dosedanja Interpretacija, ki jo je senat fakultete sprejel
na svoji 9. redni seji (10. 5. 2022).

Številka:

Datum:

Predsednica Senata UL FRI:

izr. prof. dr. Mojca Ciglarič

dekanja

Sprejem: 10. 9. 2024

Objava na Spletni strani UL FRI:

Odgovorna oseba za objavo: Aleš Grnjak.

